El valor en el que la frecuencia es más alta se llama moda.
Y este ciertamente vale para describir esta distribución. En el caso del histograma,
la moda será este intervalo de aquí, y este de aquí.
El valor más común es la moda. Y, en este caso, no podemos ver los valores individuales,
pero podemos ver que la mayoría de valores están aquí. Entonces la moda está aquí, y aquí.
El valor medio de una distribución se llama mediana.
Y también valdría. Profundizaremos en esto más adelante. Y finalmente la media
es una estadística que está en un punto específico en el medio de la distribución.
Vamos a calcularla en esta lección. El valor en el que la frecuencia es menor, en este caso, está aquí.
Y parece estar entre 72 y 75.
Y esta, desde luego, no representa la distribución,
en el que hay muchos valores aquí, más de 50. Y el mayor valor en el eje X,
de nuevo, está aquí más o menos, en 75. Aquí probablemente, está el mayor valor, entorno a 90.
Y ese no representa a toda la distribución. Ignoremos estos dos.
Pero sabemos que la moda, mediana y media pueden ayudarnos a describir la distribución.
Cada una de ellas tiene puntos fuertes y débiles,
y las exploraremos a lo largo de esta lección.